You all have come now to Bangalore,
Vocês todos vieram agora para Bangalore
and yesterday you had gone to Mysore, which was
e ontem, vocês foram para Mysore,
ruled by mahishasura.
que foi governada por Mahishasura.
That's the reason you didn't get your food - it crossed you.
Essa é a razão pela qual vocês não comeram – isso os contrariou.
It's better not to eat food in such places isn't it, all right.
É melhor não comer em lugares como esses, não é? Tudo bem.
So it's a very beautiful place, Bangalore is.
Então, Bangalore é um lugar muito bonito.
Climate is beautiful and you'll find always these rakshasas
O clima é bom e vocês perceberão sempre que esses rakshasas
lived in places like this. Like in Pune, you have,
viveram em lugares como esses. Como em Puna, vocês têm,
you know this Rajneesh was there –
vocês sabem, esse Rajneesh estava lá –
here is this mahishasura.
aqui é esse Mahishasura.
They always try to find places which are cold
Eles sempre tentam encontrar lugares que são frios
because they have so much heat in their body.
porque eles têm muito calor no corpo deles.
Now as you know, there's one more rakshasa here
Agora, como vocês sabem, há mais um rakshasa aqui
who has to be exposed.
que tem que ser exposto.
And this, today through our puja, we should achieve it.
E hoje, por meio do nosso puja, nós devemos conseguir isso.
In the olden days when the Goddess had to fight
Nos tempos antigos, quando a Deusa tinha que
the rakshasas, the rakshasas were not involved in human
lutar contra os rakshasas, os rakshasas não estavam envolvidos assim
beings as such.
nos seres humanos.
They didn't become gurus or anything.
Eles não se tornaram gurus ou qualquer coisa assim.
And so, now we find in Kali yuga they have gone into
E então, agora nós percebemos na Kali Yuga que eles entraram
the brains of sadhakas, of their devotees.
nos cérebros dos sadhakas, dos devotos deles.
It's very difficult to remove them.
É muito difícil removê-los.
And once they go into the brain of the sadhakas,
E uma vez que eles entrem no cérebro dos sadhakas,
then sadhakas become of course possessed, they suffer,
então os sadhakas tornam-se, é claro, possuídos, eles sofrem,
they have all kinds of problems.
eles têm todos os tipos de problemas.
Despite that, they stick onto that person because
Apesar disso, eles ficam grudados naquela pessoa,
they are mesmerized, very much mesmerized.
porque esses discípulos estão hipnotizados, muito hipnotizados.
And this mesmerism makes them absolutely so strong
E esse hipnotismo os tornam, sem dúvida,
headed that even if they have to die,
tão fortemente comandados que mesmo se eles tivessem que morrer,
they wouldn't give up their gurus.
eles não abandonariam seus gurus.
The main thing is that in this Kali yuga there are so many
A coisa principal é que nesta Kali Yuga, há muitos sadhakas,
sadhakas, they are running helter and skelter.
eles estão correndo desordenadamente.
They are running all over trying to find out some way
Eles estão correndo por toda parte tentando descobrir algum caminho
of finding the Truth.
para encontrar a verdade.
Why when the market is on, you know you get people
Porque quando o mercado está aberto, vocês sabem, vocês conseguem pessoas
to sell it also.
para vender isso também.
So that's how so many have come up and are trying
Assim, é desse modo que tantos surgiram e estão tentando
these things, tricks, on people all over.
essas coisas, truques, com as pessoas por toda parte.
Most of them have gone to the Western countries
A maioria deles foram para os países ocidentais,
because people have money.
porque as pessoas têm dinheiro.
Thank God we are not so rich in India that they could not
Graças a Deus, não somos tão ricos na Índia, de modo que eles não puderam
befool us - especially in America.
nos enganar – especialmente na América.
And Americans took to these people as a fish takes to
E os americanos sentiram-se atraídos por essas pessoas como um peixe
water, very simple.
sente-se atraído pela água, muito simples.
I went there and told them and warned them - they wouldn't
Eu fui lá, falei com eles e os avisei,
listen to Me. They can't understand anything that
eles não Me ouviram. Eles não conseguem entender nada que
you can get without money.
você possa obter sem dinheiro.
But despite all that, so many of you have been able to
Mas apesar de tudo isso, muitos de vocês foram capazes
come to Sahaja Yoga and get to the Reality.
de vir para a Sahaja Yoga e alcançar a realidade.
It's your destiny. It's blessings to you of your previous lives
É o seu destino. São bênçãos para vocês de suas vidas passadas,
that you could see it so clearly and come to Sahaja Yoga
de modo que vocês puderam ver isso tão claramente e vir para a Sahaja Yoga
and now you have grown so much, you have become
e agora, vocês têm crescido muito, vocês se tornaram
so matured and you understand what others are doing
muito maduros e entendem que o que os outros estão fazendo
is absolutely wrong.
é totalmente errado.
Also somebody told me about this fellow Boy John (George)
Alguém também Me falou sobre esse sujeito Boy John
misbehaving with these homosexuals and all that,
se comportando mal com esses homossexuais e tudo mais,
and calling them "Hare Rama, Hare Krishna"
e chamando-os de “Hare Rama, Hare Krishna”,
and all nonsense.
e toda insensatez.
Then I discovered that this story is very prevalent in Kerala,
Então Eu descobri que essa história é muito frequente em Kerala,
where they say that Krishna when he became, I mean
onde eles dizem que Krishna, quando Ele se tornou, quero dizer,
Vishnu, when he became Mohini, he had a child from Shiva.
Vishnu, quando Ele se tornou Mohini, Ele teve um filho de Shiva.
Absurd. And now, Murti was telling Me when I told you this
Absurdo. E agora, Murti estava Me contando que quando Eu contei
story, you said "this is blasphemy, this is sin".
essa história, vocês disseram: “Isso é blasfêmia, isso é pecado.”
Same way I feel.
Eu Me senti da mesma maneira.
It is very dangerous also to play about with
É muito perigoso também brincar com
a person like Vishnu. He is a very dangerous deity.
uma pessoa como Vishnu. Ele é uma divindade muito perigosa.
Shiva ultimately is very dangerous but it takes time with Him.
Shiva, no final das contas, é muito perigoso, mas demora a acontecer com Ele.
But as far as Vishnu is concerned, one has to be very
Mas no que se refere a Vishnu, a pessoa tem que tomar
careful, misbehaving like this.
muito cuidado, se comportando mal desse jeito.
I don't know what is going to happen to them.
Eu não sei o que acontecerá a eles.
But they are so stupid, they are so stupid.
Mas eles são tão estúpidos, eles são tão estúpidos.
One thing they should judge that if this thing you are doing
Uma coisa que eles deveriam avaliar é: se isso que estão fazendo
is good for them, is by God's blessings,
é bom para eles, é através das bênçãos de Deus,
then why should you get diseases.
então por que deveriam adoecer?
There is a regular one crore of people going to a nonsensical
Há um crore (10 milhões) regular de pessoas que estão indo
place where they have this Ayappa business,
a um lugar insensato onde eles têm esse negócio de Ayappa,
and they wear black dresses for one month,
e eles vestem roupas pretas por um mês,
and they have their beard and everything.
eles têm barba e tudo mais.
They starve themselves, they go up miles together,
Eles privam-se de alimentos, sobem por várias milhas,
they climb do all kinds of things that is a sort of
escalam, fazem todos os tipos de coisas que são um tipo
a suffering for one month.
de sofrimento por um mês.
And eleven months they do everything.
E por onze meses, eles fazem de tudo.
This kind of a nonsense, you see.
É esse tipo de insensatez.
So now it has become like a craze like jogging or something
Então, agora, isso tornou-se como uma mania louca de correr ou algo assim
like that in Kerala.
em Kerala.
And this year there were one crore of people doing this
E este ano, houve um crore de pessoas fazendo
stupid nonsense.
essa insensatez estúpida.
I mean even in India we have such stupid people,
Quero dizer, mesmo na Índia, nós temos pessoas estúpidas assim,
you can see that.
vocês podem ver isso.
But the number is not so much, I must say,
Mas não são tão numerosas, Eu devo dizer,
as it is in America, percentage.
como na América, em percentual.
In India, we are very conditioned by these ritualisms,
Na Índia, nós somos muito condicionados por esses ritualismos,
especially in the South we have lots of ritualistic things.
especialmente no sul, nós temos muitas coisas ritualísticas.
And we are impressed by people if you take out some watches,
E ficamos impressionados com as pessoas, se vocês exibirem alguns relógios,
Swiss made watches, or things like that.
relógios suíços, ou coisas assim.
To them, it is something really remarkable that how can you
Para eles, é algo realmente fora do comum: como vocês podem
have Swiss made watches here.
ter relógios suíços aqui?
Very simple people.
São pessoas muito simples.
They do not understand that none of the Incarnations did these
Eles não entendem que nenhuma das encarnações fez
tricks and that truth should be based on the tradition,
esses truques e que a verdade deve estar baseada na tradição,
on the shastras.
nos shastras.
It cannot deviate and whatever deviates is actually heretic
Não pode desviar-se e tudo que se desvia é, na verdade, heresia
and also is blasphemy.
e também é blasfêmia.
But as I told you the other day that those people
Mas, como Eu lhes disse outro dia, essas pessoas
who talk of Knowledge, like Sufis, who got their Realization,
que falam do conhecimento, como os Sufis, que obtiveram a Realização,
real Sufis, they were called as heretics -
Sufis verdadeiros, eles eram chamados de hereges,
they were thrown out of the religion.
eles eram expulsos da religião.
Also, the Christians, the early Christians,
Também os cristãos, os primeiros cristãos,
who were Gnostics were called as mad people, heretics.
que eram gnósticos, eram chamados de loucos, hereges.
In the same way, those who are following stupid things,
Da mesma maneira, aqueles que estão seguindo coisas estúpidas,
and are following something that is very black and dark
e estão seguindo algo que é muito sombrio, escuro
negative, will definitely go against Sahaja Yoga
e negativo, certamente irão contra a Sahaja Yoga e
and will say that this is something heretic or it is something
dirão que isso é alguma heresia ou algo
that is blasphemy.
que é uma blasfêmia.
But, as you understand now what it is, we have to bring forth
Mas, como vocês compreendem agora o que ela é, nós temos que gerar
new laws that those who are not Sahaja Yogis are actually,
novas leis, pois aqueles que não são Sahaja Yogis, na verdade,
if they are practicing any religion, they are not doing
se eles estão praticando alguma religião, eles não estão fazendo
the right thing.
a coisa certa.
Slowly, slowly as Vatican is getting exposed and
Lentamente, lentamente, assim como o Vaticano está sendo exposto e
the Christian churches are getting exposed,
as igrejas cristãs estão sendo expostas,
even in India so many such organizations are getting exposed,
mesmo na Índia, tantas organizações dessas estão sendo expostas,
and people are understanding that this is very wrong.
e as pessoas estão compreendendo que isso é muito errado.
These ideas actually have come from incarnations,
Essas ideias, na verdade, vieram das encarnações.
like Adi Shankaracharya said "Tatatkim, Tatakim, Tatatkim" -
Por exemplo, Adi Shankaracharya disse: “Tatatkim, tatatkim, tatatkim”,
if you have not followed your guru then "Tatatkim".
se você não está seguindo o seu guru, então “tatatkim”.
So they said now any guru can come from the jail,
Então, eles disseram, agora qualquer guru pode vir da prisão,
can be a smuggler, can be anything, characterless person -
pode ser um contrabandista, pode ser qualquer coisa, uma pessoa sem caráter,
if you call him a guru, then he is a guru.
se você chamá-lo de guru, então ele é um guru.
Whatever we call somebody, say we call somebody as a guru
Seja como for que chamemos alguém, por exemplo, chamamos alguém de “guru”
and we stick on, "this is my guru".
e ficamos grudados: “Este é meu guru”.
But what did the guru give to you, that nobody asks.
Mas o que o guru lhes deu? Isso ninguém pergunta.
You just feel happy, oh very nice. It's like the worms
Você apenas se sente feliz, “oh, muito bom”. É como vermes
clinging onto the lotus and saying, "oh, we have lotus".
agarrando-se no lótus e dizendo: “Oh, nós temos um lótus”.
What about you, you are a worm still, what is the use of these
Quanto a você, você ainda é um verme, de que adianta essas
lotuses or whether that is lotus or a snake, God only knows.
flores de lótus ou se é um lótus ou uma cobra, só Deus sabe.
So a guru who doesn't talk of Realization,
Portanto, um guru que não fala da Realização,
who doesn't talk of Kundalini, who doesn't talk of ascent,
que não fala da Kundalini, que não fala da ascensão,
who doesn't talk of second birth - cannot be a guru -
que não fala do segundo nascimento, não pode ser um guru,
minimum of minimum.
é o mínimo do mínimo.
So like we also believe in say Rama - "I believe in Rama" -
Assim, por exemplo, nós também acreditamos em Rama, “eu acredito em Rama”,
so what? Are you obliging Rama or Rama is obliging you.
e daí? Você está fazendo um favor a Rama ou Rama está fazendo um favor a você?
"I believe in Christ" - so what?
“Eu acredito em Cristo”, e daí?
You believe in this, you believe in that -
Você acredita nisso, você acredita naquilo.
it is such an absurd idea still I never understand when people
É uma ideia tão absurda. Eu nunca compreendo quando as pessoas
say, "I believe in this".
dizem: “eu acredito nisto”.
What does that make, what does that mean.
O que isso faz? O que isso significa?
You believe in Christ.
Você acredita em Cristo.
You are leading a licentious life, you are doing all kinds -
Você está levando uma vida devassa, está fazendo todos os tipos de coisas,
but "I believe in Christ, I believe in God".
mas “eu acredito em Cristo, eu acredito em Deus”.
Doing everything against divinity and I believe.
Fazendo tudo contra a divindade e “eu acredito”.
So the question comes, what do you mean by believing?
Então, surge a pergunta: o que você que dizer com “acreditar”?
It's like, "I believe it is silver" - so what, it is silver.
É igual a “eu acredito que isso é prata”, e daí? É prata.
What does it make to you to believe by that,
O que isso o faz acreditar?
saying something you have done great.
Como se dizendo alguma coisa, você tenha feito algo formidável.
What is great in that?
O que é formidável nisso?
Now if you say I believe in Shri Mataji, so what.
Agora, se você disser: “eu acredito em Shri Mataji”, e daí?
All right you believe in Me because of certain experiences -
Tudo bem, você acredita em Mim por causa de certas experiências,
still what?
ainda assim, e daí?
Mataji should be in your life -
Mataji deve estar na vida de vocês,
should be in your expression, in your behaviour,
deve estar em sua expressão, em seu comportamento,
in your treatment to others,
em seu tratamento aos outros,
in understanding each other, and loving each other.
na compreensão mútua, em amar uns aos outros.
That is what impresses people.
Isso é o que impressiona as pessoas.
People say, "All right, we'll come to Mataji,
As pessoas dizem: “Tudo bem, nós iremos a Mataji,”
e'll just pray to Her and go away - we'll not talk to Her.
“nós apenas rezaremos para Ela e iremos embora, não falaremos com Ela.”
Why? Because we believe in Mataji. Finished.
“Por quê?” “Porque acreditamos em Mataji, acabou-se.”
So now we have to understand that you believe in Sahaja Yoga,
Assim, agora, temos que compreender que se você acredita na Sahaja Yoga –
of course it is shraddha (faith), it is not a blind faith I agree,
é claro, isso é shraddha (fé), não é uma fé cega, Eu concordo,
but still belief has to penetrate into your being.
mas ainda assim, a crença tem que penetrar em seu Ser.
This belief has to act, has to show results,
Essa crença tem que atuar, tem que mostrar resultados,
it has to work out in every way.
ela tem que trabalhar de todas as formas.
Somebody might say that we believe in Mataji and
Alguém pode dizer: “Nós acreditamos em Mataji”
She does everything - She'll do bhakti for us?
“e Ela faz tudo.” Ela fará bhakti por nós?
Should sit down and sing the song of Mataji or what?
Eu devo Me sentar e cantar músicas de Mataji ou o quê?
So what is going to come from your side, that is what we have
Assim, o que virá do lado de vocês é o que nós temos que
to understand and once that starts working then these demons
compreender e uma vez que isso comece a trabalhar, então esses demônios
and these rakshasas will all vanish, no problem.
e esses rakshasas desaparecerão todos, não haverá nenhum problema.
So what am I doing for Sahaja Yoga?
Então, “o que eu estou fazendo para a Sahaja Yoga?”
You should ask the question, "what am I doing?".
Vocês devem perguntar: “ O que eu estou fazendo?”
Now if you make this instrument, and then if it is not doing
Se você cria este instrumento, e depois, se ele não estiver fazendo nada,
anything, what is the use of making the instrument.
de que adianta criar o instrumento?
Now you are the light, you have got enlightenment
Agora vocês são a luz, vocês obtiveram a iluminação,
but what is the use of a light which is hanging somewhere,
mas para que serve uma luz que fica pendurada em alguma lugar,
which is not giving light to anyone.
que não está dando luz para ninguém?
So when you are giving light to others, in a very innocent
Assim, quando vocês estão dando luz para os outros, de uma maneira muito
manner, in a very reciprocal manner -
inocente, de uma maneira muito recíproca,
not this way that we are giving light because we want to have
não desta forma: “Nós estamos dando luz porque queremos ter”
an advantage over it, or we want to show off or
“uma vantagem sobre isso, ou queremos nos exibir”,
any all nonsensical things that are there.
ou qualquer coisa insensata que esteja lá.
Then the derailment starts. People start saying,
Então o descarrilhamento começa. As pessoas começam a dizer:
"Oh, I am this, I am that."
“Oh, eu sou isso, eu sou aquilo.”
But with full understanding, that we are instruments
Mas, com a total compreensão de que nós somos instrumentos
in the hands of the divinity and we are just enjoying
nas mãos da divindade e estamos apenas desfrutando
that divinity flowing through us and working out,
essa divindade fluindo através de nós e trabalhando,
you won't feel tired, you won't feel upset,
vocês não se sentirão cansados, vocês não se sentirão aborrecidos,
you'll not be in any way in trouble.
vocês não estarão de forma alguma em dificuldades.
But this has happened with you.
Mas isso tem que acontecer com vocês.
You are so matured, but still we all have to decide that
Vocês estão muito maduros, mas nós todos ainda temos que decidir:
now we are going to India to get ourselves the whole joy
“Agora estamos indo para a Índia para obter”
of the tour - but for what?
“toda a alegria do tour”, mas para quê?
Not to keep to yourself, but to share it with others.
Não para mantê-la para si mesmos, mas para compartilhá-la com os outros.
This joy is for you to share it with others.
Essa alegria é para vocês compartilharem com os outros.
Unless and until you learn that, your ego
A menos e até que vocês aprendam isso, o ego de vocês
will come back again and again.
voltará muitas vezes.
And also you have seen the way people who have been
E também, vocês têm visto a maneira como as pessoas que têm
even spreading Sahaja Yoga got into the mess of ego.
até mesmo difundido a Sahaja Yoga se meteram na confusão do ego.
So one has to be very careful.
Portanto, a pessoa tem que tomar muito cuidado.
The more you are rising in your divinity,
Quanto mais você estiver se elevando em sua natureza divina,
the more you are maturing, you have to be very careful.
quanto mais você estiver amadurecendo, mais você tem que tomar cuidado.
See on a tree if you see, if there's a leaf no insect will enter.
Se você observar uma árvore, se houver uma folha, nenhum inseto entrará.
If there's a flower, the insect will come
Se houver uma flor, o inseto virá
and it will make it into a fruit.
e ela se tornará um fruto.
But when it is a fruit, then the insect will enter and eat it off.
Mas quando é um fruto, então o inseto entrará e o comerá.
So when you are becoming a fruit, you have to be very careful
Portanto, quando vocês estão se tornando um fruto, vocês têm que tomar
that no insect should get into you.
muito cuidado para que nenhum inseto entre em vocês.
On the contrary, now you have the capacity to destroy
Pelo contrário, agora vocês têm a capacidade de destruir
all of the insects.
todos os insetos.
And that is what is, I would say, is the state where we should
E isso é o que acontece, Eu diria, é o estado onde nós todos devemos
all come up to.
chegar.
So you are destroying insects on one side and
Assim, vocês estão destruindo os insetos por um lado
satisfying people on the other side.
e satisfazendo as pessoas por outro lado.
Collectivity is, of course no doubt, is the only way
A coletividade, é claro, sem dúvida, é o único caminho pelo qual
you can be cleansed, but the greater thing is to go out, all out,
vocês podem ser purificados, mas a coisa mais importante é fazer o máximo
to find out where can I spread Sahaja Yoga - where can I go,
para descobrir: “Onde eu posso difundir a Sahaja Yoga? Onde eu posso ir?”
what is the nearest village I can go, where will I work it out.
“Qual é a vila mais próxima que eu posso ir? Onde eu realizarei isso?”
All of those things the more you think the better it is and
Todas essas coisas, quanto mais vocês pensam, melhor fica
you start moving in that direction.
e vocês começam a mover-se nessa direção.
Once you start moving in that direction, you will be surprised
Uma vez que comecem a se mover nessa direção, vocês ficarão surpresos,
Sahaja Yoga will move ahead of you.
a Sahaja Yoga se moverá na frente de vocês.
You'll meet the people whom who want,
Vocês encontrarão as pessoas que vocês quiserem;
you'll get all the necessary help that you want,
vocês obterão toda a ajuda necessária que vocês quiserem;
suddenly you'll find some people who'll come down
de repente, vocês encontrarão algumas pessoas que virão
and say "now what can we do for you."
e dirão: “Agora, o que nós podemos fazer por vocês?”
Every type of help starts coming to you the way
Todo tipo de ajuda começa a vir a vocês,
you expand yourself.
pelo modo como vocês se expandem.
Its like the expanding your wings, like a bird does,
É como expandir suas asas, como um pássaro faz,
and then you take off.
e então vocês decolam.
But if you don't extend yourself, you keep Sahaja Yoga
Mas se você não se expande, se você mantém a Sahaja Yoga
to yourself only, it doesn't work.
somente para si mesmo, isso não dá certo.
I know you love me very much and you know
Eu sei que vocês Me amam muito e vocês sabem
I love you very much, but don't you think others should
que Eu os amo muito, mas vocês não acham que os outros devem
also share this love.
também compartilhar esse amor?
Others should also have this.
Os outros também devem ter isso.
Now when we start struggling, we also struggle with people
Agora, quando nós começamos a lutar, nós também lutamos contra pessoas
who are very difficult - like my brother, my brother's son...
que são muito difíceis, como “meu irmão, o filho do meu irmão”...
Just don't go near "my", get away.
Simplesmente não se aproximem desse “meu”, fujam.
"My" is the most difficult thing. You see in my family,
Esse “meu” é a coisa mais difícil. Vejam em Minha família,
I don't touch them because once you go to "my" they sit
Eu não entro em contato com eles, porque uma vez que você comece com esse “meu”,
on your heads, or maybe they'll sit on the heads
eles se sentam em suas cabeças, ou talvez, eles se sentarão nas cabeças
of the Sahaja Yogis or something, nothing.
dos Sahaja Yogis ou algo assim, nada disso.
So don't go to the people - it is my sister,
Então, não se dirijam aos parentes – “é minha irmã,”
she's my sister in law, nothing of the kind.
“ela é minha cunhada”, nada desse tipo.
What you have to do is to see what is beyond
O que vocês têm que fazer é ver o que está além
and the more you'll go beyond the better it will be.
e quanto mais vocês forem além, melhor será.
See you can see clearly, we have worked so had in Maharashtra
Vocês podem ver claramente, temos trabalhado tão arduamente em Maharashtra,
it is a useless place I find.
é um lugar inútil, Eu acho.
Maharashtran Sahaja Yogis are few, very few,
Os Sahaja Yogis de Maharashtra são poucos, muito poucos,
but whatever are there are also not so good.
mas seja o que for que exista lá, também não é tão bom.
While Delhi Sahaja Yogis, now here in Madras, in Bangalore,
Enquanto os Sahaja Yogis de Delhi, agora aqui em Madras, em Bangalore,
see what nice Sahaja Yogis are there.
vejam que Sahaja Yogis bons estão lá.
So much work I have done there.
Eu tenho feito tanto trabalho lá.
So those who are very near to you, always cannot see
Assim, aqueles que são próximos a vocês, nunca conseguem ver
the greatness of you.
a grandeza de vocês. Por exemplo,
Like if you go near the big mountain you cannot see
se você se aproximar de uma montanha grande, você não consegue vê-la,
the big mountain, you have to be away and then you see.
você tem que ficar longe e então você vê.
In the same way, when you want to do some work with anyone,
Da mesma maneira, quando vocês querem fazer um trabalho com alguém,
try to see that you are not closely related nor do you have
tentem certificar-se de que vocês não estão estreitamente relacionados,
any connections with them.
nem tenham nenhuma conexão com eles.
Something unknown.
Até certo ponto desconhecidos.
These people are much better for you to follow and they
Essas pessoas são muito melhores para vocês acompanharem
will keep your attention tight, absolutely.
e elas manterão a atenção de vocês firme, sem dúvida.
Otherwise the people who are known to you will trouble you.
Ao contrário, as pessoas que são conhecidas por vocês os perturbarão.
Now there are many difficulties in spreading Sahaja Yoga -
Agora, há muitas dificuldades em expandir a Sahaja Yoga,
there were many many more before,
havia muito, muito mais antes.
slowly these are coming down.
Lentamente, essas coisas estão reduzindo.
Naturally it is much better than at the time of Thomas
Naturalmente, é muito melhor do que na época de Tomás,
because he had to hide his treatise to save it from others.
porque ele tinha que esconder sua obra para mantê-la a salvo dos outros.
He thought a day will come when there will be resurrection time,
Ele pensou: chegará o dia em que acontecerá o tempo da ressurreição,
then this treatise would be revealed.
então esse tratado seria revelado.
Imagine, only 48 years back,
Imagem, há somente 48 anos atrás,
now it would be around 53 or 50 years back, it was discovered.
agora seria por volta de 53 ou 50 anos atrás, ele foi descoberto.
It was not discovered before. He had to hide it.
Ele não foi descoberto antes. Ele teve que escondê-lo.
But now we are not to hide.
Mas, agora nós não devemos esconder.
We are to go all out and must know, must forgive.
Nós devemos fazer o máximo e devemos saber, devemos perdoar.
That, you see, ours is an open place where anybody can come in.
Vejam, o nosso lugar é um lugar aberto, onde qualquer um pode entrar.
So we get all kinds of people - if you go and meet people
Temos todos os tipos de pessoas. Se vocês forem e se encontrarem com
also there is all kinds of oppositions, all these things,
as pessoas, também há todos os tipos de oposições, todos essas coisas,
doesn't matter.
não importa.
Everything can be overcome but first is your own initiative
Tudo pode ser superado, mas primeiro, é sua iniciativa própria
and your own lethargy which has to be overcome.
e sua própria letargia que têm que ser superadas.
Then it will start spreading out. Of course we have already
Então, isso começará a se propagar. É claro, nós já temos
lot of Sahaja Yogis - in Russia, we say we have so many
muitos Sahaja Yogis. Na Rússia, nós temos muitos,
in thousands.
aos milhares.
But in every place we can have lots of people now and I'm sure
Mas em todo lugar, nós podemos ter muitas pessoas agora, e tenho certeza
this is a nice year where they say so predict that
que este é um bom ano, em que eles previram que
Sahaja Yoga will grow very much this year.
a Sahaja Yoga irá crescer muito este ano.
So this is the beginning we are starting today.
Assim, este é o começo que nós estamos iniciando hoje.
I just wanted to tell you that you have the power,
Eu apenas queria lhes dizer que vocês têm o poder,
you have the Shakti within your reach.
vocês têm a Shakti ao seu alcance.
They said it was very cold one day before I came here,
Eles disseram que estava muito frio um dia antes de Eu chegar aqui,
I said don't worry - I didn't give bandhan or anything.
Eu disse: “Não se preocupem”. Eu não dei bandhan ou qualquer coisa assim.
I just came here and how they know. It's become all right,
Eu simplesmente cheguei aqui e como eles sabem? Ficou tudo bem,
you are sitting in your kurta pyjamas.
vocês estão sentados com seus kurta pijamas.
Otherwise you would have been in your three piece
Do contrário, vocês estariam tremendo em seus ternos de três peças.
suits shivering. That's how it works.
É desse modo que isso funciona.
But you have to be that way dedicated.
Mas vocês têm que ser tão dedicados assim.
Now for all these Surya [Sun] and Chandra [Moon] and all these
Agora, para todos estes, surya (sol) e chandra (lua),
stars and whole cosmos has only one thing to do -
e para todas essas estrelas e para todo o cosmos, há somente uma única
is to see that Sahaja Yoga is spreading well,
coisa a fazer: é certificar-se que a Sahaja Yoga está expandindo bem,
is settling well and is achieving it's goal.
está se estabelecendo bem e está atingindo seu objetivo.
Every element is working it out.
Cada elemento está trabalhando isso.
Everything is working - this Paramchaitanya is working around
Tudo está trabalhando, este Paramchaitanya está trabalhando por toda parte
so many ways.
de tantas maneiras.
You are not to be convinced about Me I know.
Vocês não devem estar convencidos a Meu respeito, Eu sei.
But now you have to be convinced about yourself
Mas agora, vocês têm que estar convencidos a respeito de vocês mesmos,
that you have all the powers within you.
de que vocês têm todos os poderes.
I mean I don't do anything really to be very frank.
Quero dizer, Eu não faço nada realmente, para ser muito franca.
If I could do everything, I would not have had it,
Se Eu pudesse fazer tudo, Eu não teria precisado disso,
I would have done it myself.
Eu mesma o teria feito.
But you have to do it - you are My channels.
Mas vocês têm que fazer isso, vocês são Meus canais.
You are the channels of Shakti.
Vocês são os canais da Shakti.
But do it in a way which is gracious, which is beautiful,
Mas façam isso de uma maneira que seja amável, que seja bela,
which is very satisfying.
que seja muito gratificante.
Like yesterday, that musician -
Como por exemplo ontem, aquele músico,
he just wanted to entertain you.
ele apenas queria entretê-los.
He wanted to play.
Ele queria tocar.
Even he was enjoying it.
Até mesmo ele estava regozijando.
In the same way we should want to do it.
Da mesma maneira, nós devemos querer fazer isso.
I don't have to tell you.
Eu não tenho que lhes dizer.
And I am sure, in every area that you work, in every personality
E Eu tenho certeza que em cada região que vocês trabalharem, a cada pessoa
whom you meet, you can start talking about Sahaja Yoga
que vocês encontrarem, vocês podem começar a falar sobre a Sahaja Yoga
and tell them. It works. It acts.
e falar com elas. Isso funciona. Isso atua.
Moreover it is behind you, the whole power of all the deities
Além disso, esse poder está atrás de vocês, todo o poder de todas as divindades
and in front is Sahaja Yoga running forward fast,
e na frente disso, está a Sahaja Yoga movendo-se para frente rapidamente,
this Paramchaitanya.
este Paramchaitanya.
Now the Sahaja Yogis are coming, all right, let them not eat
"Agora, os Sahaja Yogis estão chegando, tudo bem, não os deixem comer"
their food, finished, organize it.
"a comida deles, pronto, organizem isso."
Everything so beautifully done.
Tudo tão belamente feito.
Now see the arrangements - I mean I was thinking
Agora vejam os preparativos – Quero dizer, Eu estava pensando,
such few people here, and about 20 Sahaja Yogis in Madras -
tão poucas pessoas aqui, e por volta de 20 Sahaja Yogis em Madras –
can you believe it, all this arrangement.
vocês podem acreditar nisso? Toda essa preparação.
How it's working out.
Como isso está funcionando.
How it is giving results, it's really remarkable.
Como está dando resultados, é realmente notável.
So have faith in yourself, have faith in all of Them helping you
Assim, tenham fé em si mesmos, fé em todos eles os ajudando
not to be nervous and just go ahead.
a não ficarem nervosos e simplesmente irem em frente.
Because the Shakti is in you. You have the Power.
Porque a Shakti está em vocês. Vocês têm o poder.
Every kind of Power you have, I assure you,
Todo tipo de poder, vocês têm. Eu lhes asseguro,
you have every power.
vocês têm todo o poder.
Ask for It and you'll have It.
Peçam isso e vocês o terão.
Whatever you ask for, you'll have It.
Seja o que for que vocês peçam, vocês o terão.
But don't hesitate. As I said the other day, that I beg you
Mas não hesitem. Como Eu disse outro dia, Eu lhe peço
sit on the throne and also I put the crown on your head.
para sentar no trono e Eu também ponho a coroa na sua cabeça.
And also I say that you are the king but still you are running
E também, Eu digo que você é o rei, mas ainda assim, você está fugindo
away and not believing Me - looking this side with fear -
e não acreditando em Mim, olhando para o lado com medo:
"Am I a king, really how can I be?"
“Eu sou um rei? Verdade? Como eu posso ser?”
That's not the way. Have faith in yourself.
Essa não é a maneira. Tenha fé em si mesmo.
I'm very happy you all have come here.
Eu estou muito feliz por todos vocês terem vindo aqui.
We are trying to do whatever is possible to make you
Nós estamos tentando fazer tudo que for possível para fazê-los ficar
comfortable and for you to provide whatever is necessary.
confortáveis e providenciar para vocês tudo que for necessário.
Of course you are only just spirits and you try to find
É claro, vocês são somente o Espírito e vocês tentam encontrar
the comfort of your spirit.
o conforto de seu Espírito.
I know that you are very adjusting yourself.
Eu sei que vocês estão se adaptando bem.
Everybody is surprised how you people from the West
Tudo mundo está surpreso ao ver como vocês do ocidente,
who just believe in materialism can take to Sahaja Yoga -
que somente acreditam no materialismo, podem aderir à Sahaja Yoga,
they are quite surprised.
eles estão muito surpresos.
But you are all very sweet people, I think something
Mas todos vocês são pessoas muito amáveis, Eu acho que
very special who have come to Sahaja Yoga.
são pessoas muito especiais que vieram para a Sahaja Yoga.
And by God's grace, I'm sure you will be the people
E pela Graça de Deus, Eu tenho certeza que vocês serão as pessoas
who will be the foundation of Sahaja Yoga and you will build
que serão a fundação da Sahaja Yoga e vocês irão construir
the great mansion of Sahaja Yoga with your wisdom, faith,
a grande mansão da Sahaja Yoga com sua sabedoria, fé,
shakti and love.
shakti e amor.
Today we'll worship the Shakti - very much needed - the Shakti
Hoje, nós iremos venerar a Shakti, isso é muito necessário, a Shakti
who destroyed all the devils, all the rakshasas.
que destruiu todos os demônios, todos os rakshasas.
That is what you are going to worship today -
Isto é o que vocês irão venerar hoje:
the Shakti within you and without.
a shakti dentro de vocês e fora.
It's your desire which is going to work.
É o desejo de vocês que irá trabalhar.
So today we are going to worship the Shakti itself - Mahakali.
Assim, hoje, nós iremos venerar a própria Shakti, Mahakali.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.